♪I lament on the cruel and untimely love♪
♪ ខ្ញុំយំសោកចំពោះស្នេហាដ៏ឃោរឃៅ និងគ្មានពេលវេលា♪
♪Yet I come to realise it's a daydream when the bubbles burst♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹងថាវាជាសុបិន្តពេលថ្ងៃនៅពេលដែលពពុះបានផ្ទុះឡើង♪
♪A city of spring flowers♪
♪ទីក្រុងនៃផ្កានិទាឃរដូវ♪
♪Sinks into the indifferent autumnal frost♪
♪លិចចូលទៅក្នុងសាយសត្វរដូវស្លឹកឈើជ្រុះដែលព្រងើយកណ្តើយ♪
♪A snowflake falls into the river♪
♪ផ្កាព្រិលធ្លាក់ចូលទៅក្នុងទន្លេ♪
♪The biting cold stalks over♪
♪ ដើមត្រជាក់ដែលខាំមកលើ♪
♪All assumptions are nothing♪
♪ការសន្មត់ទាំងអស់គឺគ្មានអ្វី♪
♪But a disguised makeup♪
♪ប៉ុន្តែការតុបតែងមុខដែលក្លែងបន្លំ♪
♪I bid farewell♪
♪ ខ្ញុំសូមលា♪
♪To the passionate gaze behind the mask♪
♪ចំពោះការសម្លឹងមើលទៅក្រោយរបាំងមុខ♪
♪Love and hate are the most unforgettable feelings♪
♪ ស្រលាញ់ និងស្អប់ គឺជាអារម្មណ៍ដែលមិនអាចបំភ្លេចបានបំផុត♪
♪Overwhelmed by my longings♪
♪ពោរពេញដោយក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំ♪
♪I tear off those old scores♪
♪ខ្ញុំហែកពិន្ទុចាស់ចោល♪
♪I bid farewell♪
♪ ខ្ញុំសូមលា♪
♪To the irretrievable past♪
♪ ទៅអតីតកាលដែលមិនអាចយកមកវិញបាន♪
=Little Mad Doctor=
= បណ្ឌិតឆ្កួតតូច =
=Episode 26=
=ភាគទី២៦=
How could a woman who goes against norms
តើ​ស្ត្រី​ដែល​ប្រឆាំង​នឹង​បទដ្ឋាន​យ៉ាង​ដូចម្តេច​?
and causes trouble to the court
និងបង្កបញ្ហាដល់តុលាការ
be qualified as the empress?
មានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ជាអធិរាជ?
If my father and brother were to know about this,
បើពុកម៉ែបងប្អូនដឹងរឿងនេះ
they will seek justice for me
ពួកគេនឹងស្វែងរកយុត្តិធម៌សម្រាប់ខ្ញុំ
by charging an attack on you with the entire military force.
ដោយបញ្ចូលការវាយប្រហារលើអ្នកជាមួយនឹងកម្លាំងយោធាទាំងមូល។
Princess Jinghong has gone mad.
ព្រះនាង ជីងហុង ខឹង។
Men.
បុរស។
Send her to the Imperial Academy of Physicians.
បញ្ជូននាងទៅបណ្ឌិតសភាគ្រូពេទ្យអធិរាជ។
Why are you so anxious, Your Majesty?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ព្រះ​អង្គ​ព្រួយ​ព្រះ​ហឫទ័យ​យ៉ាង​នេះ?
Are you trying to hush up me?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបំបិទមាត់ខ្ញុំទេ?
I will make a bet with you.
ខ្ញុំនឹងភ្នាល់ជាមួយអ្នក។
If I can't live through tomorrow,
បើខ្ញុំមិនអាចរស់ដល់ថ្ងៃស្អែក
the regime of Shang
របប Shang
won't sustain before next year.
នឹងមិនស្ថិតស្ថេរមុនឆ្នាំក្រោយ។
You...
អ្នក...
Jinghong.
ជីងហុង។
Would you rather die
តើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ
than marry me?
ជាងរៀបការជាមួយខ្ញុំ?
She's my woman.
នាងជាស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
How dare you lay fingers on her?
តើអ្នកហ៊ានដាក់ម្រាមដៃលើនាងយ៉ាងម៉េច?
I shall see
ខ្ញុំនឹងឃើញ
who forced my consort
ដែលបង្ខំព្រះមហេសីរបស់ខ្ញុំ
to marry another man.
ដើម្បីរៀបការជាមួយបុរសផ្សេងទៀត។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
They've bullied me.
ពួកគេបានធ្វើបាបខ្ញុំ។
Jinghong.
ជីងហុង។
Never fear, Jinghong.
កុំខ្លាចអីជីងហុង។
I don't intend to kill anymore
ខ្ញុំមិនមានបំណងសម្លាប់ទៀតទេ
and I'm sick
ហើយខ្ញុំឈឺ
of violence.
នៃអំពើហឹង្សា។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
I just want
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​ចង់
to lead a peaceful life with Jinghong.
ដើម្បីដឹកនាំជីវិតដ៏សុខសាន្តជាមួយជីងហុង។
I'm willing to hand over the military power
ខ្ញុំសុខចិត្តប្រគល់អំណាចយោធា
as well as
ក៏ដូចជា
the Internal Activities Depot.
ដេប៉ូសកម្មភាពផ្ទៃក្នុង។
Longyuan,
ឡុង យាន
this is unconvincing though.
នេះ​ជា​ការ​មិន​គួរ​ឱ្យ​ជឿ​។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Longyuan is devious.
Longyuan វង្វេងស្មារតី។
Don't let him fool you.
កុំអោយគាត់បោកបញ្ឆោតអ្នក។
I've already figured out
ខ្ញុំបានយល់រួចហើយ
that the Blood Curse in me
នោះជាបណ្តាសាឈាមនៅក្នុងខ្ញុំ
was done by you.
ត្រូវបានធ្វើឡើងដោយអ្នក។
What an ambitious empress you are.
តើ​អ្នក​ជា​មហាក្សត្រ​ដ៏​មាន​មហិច្ឆតា​យ៉ាង​ណា។
Not only did you own a secretive troop,
អ្នកមិនត្រឹមតែមានកងទ័ពសម្ងាត់ប៉ុណ្ណោះទេ
I also discovered
ខ្ញុំក៏បានរកឃើញដែរ។
that you have close associates from all the empires
ថាអ្នកមានសហការីជិតស្និទ្ធមកពីចក្រភពទាំងអស់។
colluding behind the scene.
ឃុបឃិតគ្នានៅខាងក្រោយកន្លែងកើតហេតុ។
The Empress
ព្រះចៅអធិរាជ
has everything in her control now.
មានអ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងការគ្រប់គ្រងរបស់នាងឥឡូវនេះ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Don't listen to him.
កុំស្តាប់គាត់។
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Lord War is trying to create confusion.
Lord War កំពុងព្យាយាមបង្កើតភាពច្របូកច្របល់។
This is unforgivable.
នេះ​ជា​រឿង​មិន​អាច​អត់​ទោស​បាន​ទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Lord War's lying
Lord War កុហក
to get everyone confused. Men.
ដើម្បីឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នាយល់ច្រឡំ។  បុរស។
Take Lord War down.
យក Lord War ចុះ។
Insolent!
អន់ចិត្ត!
Empress.
អធិរាជ។
I seem to underestimate you.
ខ្ញុំហាក់ដូចជាមើលស្រាលអ្នកណាស់។
Do you really think
តើអ្នកពិតជាគិតមែនទេ?
I'm that incompetent?
ខ្ញុំ​អសមត្ថភាព​អីចឹង?
I'm well aware
ខ្ញុំដឹងច្បាស់ហើយ។
of what you've done
នៃអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ
since a long time ago.
តាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ។
Longyuan managed to eliminate all the betrayers this time.
Longyuan បាន​គ្រប់គ្រង​កម្ចាត់​ពួក​ក្បត់​ទាំង​អស់​នៅ​ពេល​នេះ​។
I shall thank you for your army.
ខ្ញុំនឹងអរគុណអ្នកសម្រាប់កងទ័ពរបស់អ្នក។
The empress's power
អំណាចរបស់អធិរាជ
has grown immensely.
បានរីកចម្រើនយ៉ាងសម្បើម។
Longyuan,
ឡុង យាន
do you have the confidence
តើអ្នកមានទំនុកចិត្តទេ?
to secretly eliminate them completely?
ដើម្បីលុបបំបាត់ពួកគេដោយសម្ងាត់?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I will do my best.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
If you manage to overcome this
ប្រសិនបើអ្នកគ្រប់គ្រងដើម្បីយកឈ្នះនេះ។
for Shang,
សម្រាប់ Shang,
I will grant
ខ្ញុំនឹងផ្តល់
anything you ask for
អ្វីដែលអ្នកសុំ
even if
បើ​ទោះ​បី​ជា
you want
អ្នក​ចង់
to ascend
ឡើង
to the throne.
ទៅបល្ល័ង្ក។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I've never thought
ខ្ញុំមិនដែលគិតទេ។
of taking the throne.
នៃការឡើងគ្រងរាជ្យ។
All I wish is a peaceful world
អ្វីដែលខ្ញុំប្រាថ្នាគឺពិភពលោកសន្តិភាព
and the people thrive.
ហើយប្រជាជនរីកចម្រើន។
Someone once told me
មាននរណាម្នាក់បានប្រាប់ខ្ញុំ
that she wished for a world where everyone is born equal
ថានាងប្រាថ្នាចង់បានពិភពលោកដែលមនុស្សគ្រប់គ្នាកើតមកស្មើគ្នា
and doesn't need to bow down to oppressive powers.
ហើយ​មិន​ចាំ​បាច់​ចុះ​ចាញ់​អំណាច​ដែល​គាប​សង្កត់​ឡើយ។
Everyone can live with dignity.
មនុស្សគ្រប់រូបអាចរស់នៅដោយសេចក្តីថ្លៃថ្នូរ។
I also believe in this wish.
ខ្ញុំក៏ជឿលើបំណងប្រាថ្នានេះដែរ។
Everyone is born equal?
មនុស្សគ្រប់រូបកើតមកស្មើគ្នា?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
it can be really hard to achieve?
វាពិតជាពិបាកសម្រេចមែនទេ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
after
បន្ទាប់ពី
I subdue the riots,
ខ្ញុំបង្ក្រាបកុបកម្ម
please allow me
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
to live in seclusion
ដើម្បីរស់នៅក្នុងភាពឯកោ
and lead a peaceful life
និងដឹកនាំជីវិតប្រកបដោយសន្តិភាព
together with Jinghong.
រួមគ្នាជាមួយ Jinghong ។
Father.
ឪពុក។
You can't do this to Mother.
អ្នកមិនអាចធ្វើបែបនេះចំពោះម្តាយបានទេ។
Back off.
ដកខ្លួន។
You're in no place to speak here.
អ្នកគ្មានកន្លែងនិយាយនៅទីនេះទេ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Please don't believe him.
សូម​កុំ​ជឿ​គាត់។
Please forgive me.
សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
I'm fine.
ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
here's the antidote.
នេះជាថ្នាំបន្សាប។
I've made it for you.
ខ្ញុំបានធ្វើវាសម្រាប់អ្នក។
♪Time slips by in that dream-like world. Life is always full of splendor♪
♪ ពេលវេលាកន្លងផុតទៅនៅក្នុងពិភពសុបិននោះ។  ជីវិតតែងតែពោរពេញដោយភាពរុងរឿង♪
♪We part when the flowers fall♪
♪ យើងចែកគ្នាពេលផ្កាធ្លាក់ ♪
♪Desolate chills blow away several autumns♪
♪ ភាព​ត្រជាក់​ល្ហិតល្ហៃ​បាន​បក់​ចេញ​ទៅ​កាន់​រដូវ​ស្លឹកឈើ​ជ្រុះ​ជា​ច្រើន​ដង♪
Your credits are full.
ក្រេឌីតរបស់អ្នកពេញហើយ។
Mission completed.
បេសកកម្មបានបញ្ចប់។
You're returning to the real world.
អ្នកកំពុងត្រលប់ទៅពិភពពិត។
Am I leaving now?
តើខ្ញុំចាកចេញឥឡូវនេះទេ?
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
this day
ថ្ងៃនេះ
would arrive so soon.
នឹងមកដល់ឆាប់ៗនេះ។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
I wish to see more of this world.
ខ្ញុំចង់ឃើញពិភពលោកនេះបន្ថែមទៀត។
♪The thought of being together lifelong♪
♪គំនិតនៃការនៅជាមួយគ្នាពេញមួយជីវិត♪
♪Exists beyond time♪
♪មានលើសពីពេលវេលា♪
♪All joys and sorrows♪
♪ភាពរីករាយនិងទុក្ខព្រួយ♪
♪Reflect in your gentle gaze♪
♪ ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​ក្នុង​ការ​សម្លឹង​មើល​ដ៏​ទន់ភ្លន់​របស់​អ្នក♪
♪I will spend my life waiting♪
♪ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលមួយជីវិតរង់ចាំ♪
♪For the chance to be forever by your side♪
♪ ដើម្បីមានឱកាសនៅក្បែរអ្នកជារៀងរហូត♪
(The principle of sterility during surgery is)
(គោលការណ៍នៃភាពគ្មានកូនអំឡុងពេលវះកាត់គឺ)
(Is this a dream?)
(តើនេះជាសុបិនទេ?)
Do you know the answer to this question,
តើអ្នកដឹងចម្លើយចំពោះសំណួរនេះទេ?
students?
សិស្ស?
Chu Jinghong.
ជូ ជីងហុង។
Do you?
តើ​អ្នក?
(The end.)
(ចប់។)
♪I sigh at my life♪
♪ខ្ញុំដកដង្ហើមធំក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪There's nowhere to anchor on shore♪
♪គ្មានកន្លែងបោះយុថ្កានៅលើច្រាំងទេ♪
♪Nothing to cherish in the world♪
♪ គ្មានអ្វីដែលគួរស្រលាញ់ក្នុងលោក ♪
♪Except for you♪
♪លើកលែងតែអ្នក♪
♪The past we've been through retains♪
♪អតីតកាលដែលយើងធ្លាប់ឆ្លងកាត់បានរក្សាទុក♪
♪Even though time wears thin♪
♪ទោះបីពេលវេលាកាន់តែស្តើងក៏ដោយ
♪The thought of being together lifelong♪
♪គំនិតនៃការនៅជាមួយគ្នាពេញមួយជីវិត♪
♪Exists beyond time♪
♪មានលើសពីពេលវេលា♪
♪All joys and sorrows♪
♪ភាពរីករាយនិងទុក្ខព្រួយ♪
♪Reflect in your gentle gaze♪
♪ ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​ក្នុង​ការ​សម្លឹង​មើល​ដ៏​ទន់ភ្លន់​របស់​អ្នក♪
♪I will spend my life waiting♪
♪ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលមួយជីវិតរង់ចាំ♪
♪For the chance to be forever by your side♪
♪ ដើម្បីមានឱកាសនៅក្បែរអ្នកជារៀងរហូត♪
♪Hair turns grey in one winter night♪
♪សក់ប្រែជាពណ៌ប្រផេះក្នុងរាត្រីរដូវរងា♪
♪The appearance remains in spite of the thick frost♪
♪រូបរាងនៅតែមានទោះបីជាមានសាយសត្វក្រាស់ក៏ដោយ♪
♪Time slips by in that dream-like world♪
♪ពេលវេលារំកិលចូលមកក្នុងពិភពដូចសុបិន♪
♪Life is always full of splendor♪
♪ជីវិតគឺតែងតែពោរពេញដោយភាពរុងរឿង♪
♪We part when the flowers fall♪
♪ យើងចែកគ្នាពេលផ្កាធ្លាក់ ♪
♪Desolate chills blow away several autumns♪
♪ ភាព​ត្រជាក់​ល្ហិតល្ហៃ​បាន​បក់​ចេញ​ទៅ​កាន់​រដូវ​ស្លឹកឈើ​ជ្រុះ​ជា​ច្រើន​ដង♪
♪Eternal love is all I seek♪
♪ ស្នេហាដ៏អស់កល្បជាអ្វីដែលខ្ញុំស្វែងរក♪
♪Though the sweet dream fades at last♪
♪ ទោះ​បី​ជា​សុបិន​ដ៏​ផ្អែម​ល្ហែម​នៅ​ទី​បញ្ចប់​ក៏​ដោយ
♪I sigh at my life♪
♪ខ្ញុំដកដង្ហើមធំក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪There's nowhere to anchor on shore♪
♪គ្មានកន្លែងបោះយុថ្កានៅលើច្រាំងទេ♪
♪Nothing to cherish in the world♪
♪ គ្មានអ្វីដែលគួរស្រលាញ់ក្នុងលោក ♪
♪Except for you♪
♪លើកលែងតែអ្នក♪
♪The past we've been through retains♪
♪អតីតកាលដែលយើងធ្លាប់ឆ្លងកាត់បានរក្សាទុក♪
♪Even though time wears thin♪
♪ទោះបីពេលវេលាកាន់តែស្តើងក៏ដោយ
♪The thought of being together lifelong♪
♪គំនិតនៃការនៅជាមួយគ្នាពេញមួយជីវិត♪
♪Exists beyond time♪
♪មានលើសពីពេលវេលា♪
♪All joys and sorrows♪
♪ភាពរីករាយនិងទុក្ខព្រួយ♪
♪Reflect in your gentle gaze♪
♪ ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​ក្នុង​ការ​សម្លឹង​មើល​ដ៏​ទន់ភ្លន់​របស់​អ្នក♪
♪I will spend my life waiting♪
♪ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលមួយជីវិតរង់ចាំ♪
♪For the chance to be forever by your side♪
♪ ដើម្បីមានឱកាសនៅក្បែរអ្នកជារៀងរហូត♪